Hipótesis
---------


demanda espontanea: El paciente se presenta fisicamente y pide el turno el mismo día.

Recibir solicitud de recurso: los turnos los solicita el paciente.

Los hospitales o clínicas aceptan todas las obras sociales.

Los intervalos de tiempo se diferencian por especialidad y no por subespecialidad del profesional.

Se reserva al menos 2 consultas por día para demanda espontanea. Éstos 2 turnos se van a encontrar al finalizar la agenda.

Siempre que se da de alta una Especialidad clasifica en una subespecialidad.

Suponemos que los bloques tienen sobreturno para poder darle la flexibilidad al profesional que decida que días acepta hacer sobreturnos.

Cuando un profesional anula un bloque de horas, las instancias de turnos creadas para dicho bloque, deben ser modificadas. En tal caso la recepcionista llama a cada paciente para reasignar el turno. No se altera el atributo de anulado sobre el turno.

Los turnos solamente se asignan por teléfono y personalmente.

Los turnos se asignan solamente por Mesa de Turno.

Tipo de turno se considera a primera vez, visita subsiguiente, demanda espontánea, cualquier otro tipo que determine profesional, especialidad o servicio.

Los turnos se asignan por profesional, especialidad o servicio.

Los turnos son solicitados por pacientes.

Los servicios, quirófanos y camas son solicitados por médicos. No existe el sobreturno en éste caso.




Definiciones:
-------------

Convenio es el plan que tiene el paciente con la obra social.

Agenda: Posee un periodo de tiempo.

CONVENCIONES
------------

Nombres en minúscula y separados por "_"

Trabajo sobre DIA.

Informe LaTex

DUDAS:
------

Que es condicion de paciente, aparece en pág6.
deficiencias?
interno o por obra social?

Que pasa si se solicita un turno telefónico para otro día, se usa o no el reserva de una demanda espontanea.
Pag6: "(..) La seleccion del turno puede afectar a la reserva de la demanda espontanea"

Preveer la posibilidad de brindar turnos de un horario de block hacia otro block de horario... NO SE ENTIENDE. Pag7. 

Los servicios, qquirófanos y camas son solicitados por médicos (no existe el subre turnos)
IDEA planteamos una jerarquía de Turnos -> SobreTurno, Comun

QUE VAN EN EL MODELO:
--------------------

Unidades de tiempo de un block.. en lugar de hora desde y hora hasta.
